♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 8=
(Dok Yuehai)
Kami berlima.
Jom pergi.
Zhiqiang, kenapa awak
bawa barang sikit sangat?
Walaupun ayah tak balik,
saya akan balik tak lama lagi.
Untuk apa?
Desheng.
- Encik Zheng.
- Saya sedang mencari seseorang.
Baiklah, Encik Zheng.
Desheng.
Awak nak pergi mana?
Desheng, kata Cikgu Li
bahawa sesebuah bandar mesti
mempertahankan semangat, watak,
dan kesopanan.
Dia betul.
Oleh kerana dia betul,
kenapa kita perlu menentangnya?
Saya tidak menentangnya.
Tetapi pemergianmu
nampak macam protes senyap.
Aku tetap akan jadi orang jahat walau apa pun yang terjadi.
Desheng.
Baiklah...
Decheng.
Abang besar awak dan saya
telah menjalani seluruh hidup kami
tanpa sesiapa yang mencari kesalahan kita.
Sekarang nama abang awak
telah diumumkan melalui pembesar suara.
Seluruh bandar tahu.
Dia berasa begitu malu.
Rasanya seperti langit telah runtuh.
Dia tidak boleh tinggal.
Cukuplah, kenapa kau cakap macam tu?
Tapi kami betul-betul...
Cukuplah, jangan cakap lagi.
Decheng.
Maaf saya telah memalukan awak.
Untuk menambah baik lagi
tahap sanitasi keseluruhan di Yuehai,
Peraturan Pengurusan Kesihatan
menyatakan
langkah-langkah ganjaran dan penalti.
Pertama: Dilarang membuang sampah merata-rata.
Dilarang membuang air kecil atau membuang air besar di tempat awam...
Pelanggar V akan didenda lima yuan.
Baiklah...
Desheng.
Cik Li, terima kasih.
Saya perlu membayar denda itu.
Desheng...
Tetapi...
Cik Li.
Idea awak sangat bagus.
Tetapi mempraktikkannya memerlukan masa.
Kita tak boleh tergesa-gesa sangat.
Encik Zheng, tahu tak kenapa saya tergesa-gesa?
Tembikai, kegemaran saya.
- Minumlah sedikit tembikai.
- Okey.
Saya juga teringin makan tembikai di China.
Lihatlah itu.
Ia bagus.
Adakah ia bagus?
Terima kasih.
Awak faham tak ni?
Ini serius.
Hentikan.
Aduh.
Saya dah beritahu awak.
Saya sangat suka Yuehai.
Saya suka kekacauan dan tenaganya.
Tetapi ayah saya ingin melabur
di sebuah bandar yang berpotensi.
Yuehai kekal sebagai kawasan luar bandar.
Encik Zheng,
itu adalah kata-kata Monica yang tepat.
Saya telah berfikir.
Mengenai perkara ini,
Aku memang terlalu bersemangat
untuk hasil yang cepat.
Kami terlepas peluang itu.
Kita mesti hadapi masalah kita.
Samseng!
WHO?
Yang berbaju biru tu.
Apa yang awak buat?
Encik Zheng, ke mana Desheng pergi?
Salam sejahtera, semua orang di Yuehai.
Nama saya Zheng Desheng.
Baiklah...
Malam tadi,
Saya membuang sampah
dengan santai ke atas tanah
untuk kemudahan saya sendiri.
Saya silap.
Saya menyebabkan masalah
untuk abang saya.
Dan sudah tentu,
untuk semua orang.
Saya...
Saya benar-benar menyesal.
Awak tahu.
Saya juga melihat apa yang mereka mainkan
Ada TV.
Sebahagian daripada tabiat kita
agak teruk.
Kami tidak begitu bersih.
Saya fikir
sudah tiba masanya untuk berubah.
Jom mulakan hari ini.
Bermula dengan saya.
Semua orang harus menghulurkan bantuan.
Bersama-sama,
kita pasti akan buat yang lebih baik.
Baiklah...
Saya sudah selesai.
Bagus. Jom kita buat.
Tunggu.
Mulakan kerja.
Tunggu saya.
Perhatian sila.
Bermula hari ini,
kami akan melaksanakan
kempen pembersihan dan penambahbaikan berskala penuh .
Ini akan meliputi setiap jalan
dan setiap isi rumah.
Setiap isi rumah membersihkan
pintu rumahnya sendiri.
Setiap jalan akan
mempunyai seorang ketua yang ditetapkan.
Mereka akan bertanggungjawab.
Tan, umumkan rancangan khusus itu.
Baiklah.
Di sini
pelan pengurusan kami.
Pertama: Disebabkan
kekurangan anggota polis,
kerajaan bandar kita
akan menubuhkan pasukan pengurusannya sendiri.
Pasukan ini akan dipanggil
Pasukan Pengurusan Bandar,
yang terdiri daripada kamu semua.
Maaf, saya bukan menyasarkan awak.
Maaf, siapa nama awak?
Zhuangzhuang.
Saya mesti mengkritik awak.
Macam mana awak boleh tidur masa saya tengah cakap ni?
Dan lihatlah awak.
Macam mana nak layan rakyat macam ni?
Berkhidmat kepada rakyat.
Bersikap serius.
Mengapa saya menulis "Berkhidmat untuk Rakyat"
di papan hitam?
(Berkhidmat untuk Rakyat)
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai,
Jawatankuasa Pekan Yuehai)
Kerana pasukan ini
akan wujud untuk berkhidmat kepada rakyat.
Pasukan ini
diberi kuasa oleh penduduk Yuehai.
Faham?
- Ya.
(Orang-orang ini merupakan
pemeriksa bandar pertama Yuehai.)
(Mereka berkembang seiring dengan pembandaran,)
(membantu penduduk bandar baharu)
(berusaha untuk kehidupan yang lebih baik.)
Menjaga ketenteraman bandar.
Urus persekitaran.
Kedua: Kita akan dengan betul
tambah tandas awam
ke jalan-jalan yang telah siap dibina.
(Dilarang membuang air kecil atau membuang air besar di tempat awam)
♪Siapa yang masih ingat♪
Ketiga: Kami akan membina pasar dan kedai runcit
di kawasan perumahan pusat.
Ya, di sana.
Sayur-sayuran pergi ke arah itu.
Makanan laut dan daging kekal di sini.
Cari gerai anda.
Mulai sekarang,
setiap penjual akan tinggal di gerai mereka sendiri.
Ia akan kekal.
Anggaplah ia seperti rumah.
Pastikan ia bersih dan kemas,
bersih dan teratur.
Ingat.
Bermula malam ini,
Saya akan datang untuk memeriksa
pada pukul 7:10 petang setiap hari.
Sesiapa yang gagal menjaga kebersihan gerai
akan dihalau keluar.
Faham?
- Faham.
Baiklah.
Keempat: Sediakan
kawasan penternakan ternakan yang ditetapkan.
Penduduk dengan bilangan yang ramai
ayam atau ternakan
mesti simpan mereka di sana.
Jangan tersinggung.
Yuehai kini merupakan sebuah bandar.
Ia mesti berbeza
dengan kawasan luar bandar, kan?
Awak akan terbiasa dengannya.
Itik. Ayam.
Ke arah ini.
Sebaik sahaja kita sampai di sana,
kita akan selesaikannya, okay?
Di sini.
(Apabila anda berasa sedih, saksikan matahari terbit.)
(Ia akan menghangatkan hati anda.)
Lebih banyak kehijauan, lebih banyak kehangatan.
Tanam harapan, pupuk kemakmuran,
dan meningkatkan imej bandar kita.
Anak pokok yang bagus.
Desheng.
Cik Li.
Mahu anak pokok?
Tidak, terima kasih.
Saya masih bergelut.
Saya sedang cuba
untuk membaiki rumah itu
supaya kita boleh menetap di sini.
Kami akan menangguhkan pembelian anak pokok.
Tiada masalah. Saya akan hadiahkan awak satu.
Tidak tidak.
Cik Li.
Tidak mengapa.
- Ambillah.
- Saya tak boleh.
- Ia bertuah.
- Tidak. Baiklah...
Ia bertuah.
Semoga berjaya.
Ia bertuah?
Baiklah kalau begitu.
Terima kasih, Cik Li.
Desheng.
Awak betul-betul nak menetap di sini ke?
Sudah tentu.
Anda ingin mendapatkan nasihat?
Baiklah...
Baguslah tu.
Saya sedang mendengar.
Berhati-hati.
Pergi.
Saya pergi dulu.
Ya, condongkannya.
Teguhkannya dari bawah.
Pastikan ia stabil.
Baiklah.
Berhati-hati sekarang.
Perhatikan sudut meja.
Selekoh. Perlahankan.
Ya, teruskan.
Teruskan.
Perlahankan.
Berhati-hati.
Kaki.
Meja ini sangat berharga.
Berhati-hati.
Awak tak tolong.
Jadi diamlah.
Berhenti menyalak arahan.
Zhiqiang betul.
Baiklah.
Jadual ini telah digunakan selama bertahun-tahun.
Ayah, kamu hanya memihak kepadanya.
Tontonlah.
Zhiqiang.
Letakkannya di tengah-tengah bilik.
Kita makan tak lama lagi.
Faham, Ayah.
Letakkan meja di tengah.
Desheng.
Faham.
Pakcik.
Pakcik Dongfu.
Desheng.
Salam, kakak ipar.
Berikannya kepada saya.
Hello, Desheng.
Puan.
Masuklah.
Desheng, awak hebat.
Anda pada asasnya
memindahkan semua pusaka keluarga kami.
Pintu ini.
- Dan tingkap-tingkap ini.
- Tingkap-tingkap itu.
Saya ingat ini semua.
Bagaimana anda mendapat idea ini?
Ia bukan idea saya.
Cik Li yang mencadangkannya.
Saya telah mengalihkan ambang tingkap dan bingkai pintu
dari rumah lama kami.
Nampak macam rumah lama kita, kan?
Ya.
Sebenarnya, Cik Li
sangat bagus.
Tiada khabar angin tentangnya.
Dia berkebolehan dan rajin.
Yang paling penting,
dia betul-betul mengambil berat tentang kami.
Ya.
Betul tak?
Lin, biar saya tunjukkan sesuatu.
Tanda ini menunjukkan ketinggian saya pada usia tiga belas tahun.
Ini dua belas, dan ini sepuluh.
Ini dari masa saya berumur lapan tahun.
"Berkhidmat untuk negara dengan setia".
(Berkhidmat untuk negara dengan setia)
Saya juga mengukirnya.
Itulah angan-angan dan cita-cita saya sejak kecil.
Zhiqiang, mari kita ukur ketinggian awak.
Baiklah.
Pegang ini.
Awak agak tinggi.
Betul ke?
Tinggi awak hampir sama dengan saya,
mungkin lebih tinggi lagi.
Betul ke?
Ayuh, kawan-kawan.
Ukur ketinggian anda.
Ayuh.
Saya?
Awak lebih tinggi.
Paling tinggi.
Ayuhlah, budak.
Saya sedikit lebih pendek.
Lebih pendek sedikit? Awak jauh lebih pendek.
Anda memerlukan nutrisi.
Biar saya ambil gambar korang semua
dengan pak cik awak.
Jom ambil gambar.
Baiklah.
Lihat di sini.
Baiklah, satu, dua, tiga.
Selesai.
♪Cita-cita melonjak seperti Yangtze♪
♪Tujuan-tujuan besar mengikut telunjuk Parti♪
♪Peluh membasahi tanah yang penuh semangat ini♪
Encik Zheng, reka bentuk itu
mungkin tidak begitu bagus.
Xuemei, sungguh kebetulan.
Saya sedang melihat pakaian seragam itu
yang anda reka untuk pemeriksa bandar kami.
- Ya.
- Kerja yang bagus.
Bagus sekali.
Jangan sebut pasal tu.
Itu tanggungjawab saya sebagai ahli keluarga Xie.
Inilah jemputan
ke majlis perasmian.
Semoga berjaya untuk pembukaan besar-besaran.
(Jemputan)
Baiklah...
Itu sahaja.
Lepas tu saya akan pergi.
Jaga diri.
Baiklah, saya takkan ajak awak keluar.
Xuemei.
Adakah sesuatu yang mengganggu anda?
Kenapa awak mengeluh?
Ayuh, beritahu saya sahaja.
Duduklah.
Ayuh.
Tidak hairanlah mereka mengatakan bahawa anda mempunyai mata
yang melihat segala-galanya.
Berhenti memuji saya.
Sungguh, saya serius.
Biar saya berterus terang dengan awak.
Pada ketika ini,
pembukaan kita adalah penutup kita.
Apa maksud awak?
Lihat, Encik Zheng.
Kembali ke Jiangku,
kilang itu kecil dengan sedikit pekerja.
Mempunyai pesanan yang lebih sedikit
bukanlah masalah bagi kami.
Tapi sekarang kami berada di Yuehai.
Dengan kilang yang lebih besar dan lebih ramai pekerja,
pesanan tidak dapat dikekalkan.
Sejujurnya.
Pesanan yang saya sedang usahakan
sudah menjadi yang terakhir.
Kalau begitu kenapa awak buka?
Kami mendapat plotnya
dan telah mengubah suai semuanya.
Kami sudah bersedia untuk pergi.
Apa yang perlu saya lakukan?
Bagaimana pula dengan yang lain?
Kilang kami adalah yang terbesar.
Walaupun kita tak mampu bertahan,
apatah lagi yang lebih kecil.
Dua telah pun ditutup.
Ia serius. Kenapa Xie tak beritahu saya?
Saya suruh dia beritahu awak.
Tetapi dia berkata
bahawa dia mesti menunjukkan teladan sebagai seorang kader
dan tidak menyusahkan pihak atasan
dengan hal peribadi.
Tapi ini bukan perkara peribadi.
Xie sepatutnya memberitahu saya.
Dia kurang kesedaran...
Bukankah Changyuan yang membantu awak mendapatkan pesanan?
Ya, Changyuan memang kenal ramai pelanggan.
Tetapi kosnya rendah
di kawasan luar bandar.
Sekarang kosnya lebih tinggi.
Dan pesanan itu tidak diteruskan.
Jadi...
Baiklah, saya faham.
Anda mempunyai lebih banyak mulut untuk diberi makan,
tetapi pendapatan anda tidak meningkat.
Betul? Itu sahaja?
Ya, itu sahaja.
Baiklah, saya akan fikirkan sesuatu.
Hebat tu.
Dengan kata-katamu, aku rasa lega.
Baiklah, tiada masalah. Serahkan kepada saya.
Berapakah harganya?
Lima puluh sen setiap satu.
Lima puluh sen?
Encik Zheng.
Encik Tan, apa yang tidak kena?
Bukankah saya telah memberi awak 90 yuan
untuk perbelanjaan majlis?
Awak tak tulis resit.
Saya akan melakukannya sebaik sahaja saya kembali.
Peraturan kewangan.
Ayuh.
Minum rokok.
Tidak tidak.
Ayuh.
- Saya tak boleh.
- Ada satu.
Saya akan berbelanja sesedikit mungkin
dan pulangkan selebihnya kepada anda.
Baiklah.
(Zheng Decheng)
Encik Zheng, satu lagi perkara.
Cik Gao
sedang mengadakan
majlis perasmian kilang hari ini.
Cik Li tak ada ke?
Ya.
Pergi tunggu saya.
Mulakan.
Sesuatu yang aku tak patut dengar?
Serius.
Sini, ambil tiket awak.
Apa yang salah?
Ada masalah dengan Cik Li?
Bukan itu.
Saya tak ada masalah dengan dia.
Biar saya jelaskan.
Saya pasti
Jangan bercakap di belakang sesiapa, okay?
Faham, luahkan sahaja.
Saya cuma ingin katakan
bahawa kilang Gao Xuemei mempunyai masalah.
Masalah apa?
Dia telah menggaji lebih 20 orang pekerja.
Apa yang salah dengannya?
Saya...
Adakah anda terlupa? Pada tahun 1981,
Majlis Negeri telah mengeluarkan satu dokumen.
Dasar dan peraturan
mengenai bukan pertanian
pekerjaan sendiri di kawasan bandar.
Yang itu.
Saya ingat sekarang.
Ia dasar
bahawa individu yang bekerja sendiri
hanya boleh menggaji tujuh pekerja?
Itu sahaja.
Oh tidak.
I-Ini menyusahkan.
Kilang-kilang lain?
Mereka belum buka lagi.
Tetapi mereka sedang membuat persediaan untuknya.
Sebaik sahaja mereka dibuka,
mereka semua akan menghadapi masalah ini
sehingga tahap tertentu.
Lebih banyak kilang bermakna masalah yang lebih besar.
Mengapa perlu risau sebelum ia berlaku?
Biarkan mereka terbuka dahulu, dan kemudian kita akan lihat.
Memulakan kilang-kilang
adalah keutamaan tertinggi.
Awak faham?
Mari sini, biar saya beritahu awak.
Biar mereka buka kilang-kilang tu, kan?
Selepas itu,
kaji setiap kilang dengan teliti.
Kira bilangan pekerja.
Kemudian, sediakan saya satu laporan.
Baiklah.
Pastikan laporan itu terperinci.
Luangkan masa anda. Tutup semuanya.
Berhenti mengangguk.
Awak faham tak?
Ya, awak nak laporan.
Saya akan mendokumentasikan
setiap data.
Tetapi kemudian apa?
Kemudian... Perhatikan saya.
Saya sedang memerhati. Teruskan.
Apa yang saya sedang lakukan?
Saya faham.
Menutup mata.
Awak kena paksa saya ejakannya?
Tapi saya...
Kembali dan beritahu Xie.
Hanya enam pekerja
dibenarkan semasa majlis perasmian.
Bukan satu lagi.
Bahagian bawah ke atas.
Encik Zheng.
Minuman keras ini
adalah yang terbaik.
Tuala.
Tak payah susah-susah.
Saya akan jaga dia.
Satu lagi.
Jom, satu lagi.
Saya pergi dulu.
Isilah.
Dalam kes itu...
Awak datang ke Yuehai
dengan begitu ikhlas.
Sebagai Setiausaha,
Aku mesti menyambutmu
dengan penuh keikhlasan, kan?
Saya akan isikan juga.
Bagaimana?
Macam ni.
Saya akan isikan juga.
Dengan ini, kan?
Secawan penuh.
Mari kita mulakan.
Tuala, Encik Zheng.
Ayuh.
Encik Zheng.
Isilah.
Ayuh.
Awak memang boleh simpan minuman keras awak.
Saya akan minum.
Saya mesti mengucapkan tahniah kepada awak dengan sepenuh hati saya.
Pastikan ia stabil.
Saya belum mabuk lagi. Teruskan menuang.
Perut saya agak kosong.
Mudah.
Saya boleh minum lebih banyak.
Saya tidak mabuk.
Ya.
Awak...
Berhati-hati.
Mudah...
Nampak? Awak mabuk.
Baiklah...
Perlahankan.
J-Jangan pegang saya.
Dengar cakap saya.
Kami minum dengan baik.
Ya.
Dia seorang pemimpin yang baik.
Terus terang.
Dalam bahasa tempatan anda, ia adalah "sudah tentu".
Encik Zheng.
Saya suka awak.
Mari kita buat ini sekali lagi.
Kita akan minum lagi sehingga kita kehabisan tenaga.
Sudah tentu.
Peluk saya.
Saya minum ketika perut kosong.
Kita minum lagi
selepas makanan.
Tiada masalah.
Kita akan minum.
Jumpa esok.
Saya pergi.
Jom pergi.
Jumpa esok. Awak dengar tak?
Jumpa esok di Yuehai.
- Dengar awak.
- Sudah tentu.
Esok.
Yuehai.
Baiklah.
Jumpa anda di Yuehai.
Awak mesti datang.
Sudah tentu.
Baiklah, mari kita pergi.
Kita akan minum di Yuehai.
Selamat tinggal.
Tenang sahaja.
Berhati-hati.
Pegang dia.
Perlahan-lahan.
Encik Zheng, awak okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Cuma pening sikit.
Ambilkan saya teh.
Baiklah.
Adakah wang itu
cukup ke untuk bil tadi?
Saya boleh tambah nilai.
Tidak mengapa. Ia tidak banyak.
- Lupakan sahaja.
- Tidak.
Saya perlu bayar awak.
Sudah tentu.
Nanti kita selesaikan.
Bagaimana saya akhirnya
bercakap dengan loghat Timur Laut penuh?
"Sudah tentu", "tiada masalah".
Semuanya terlintas begitu sahaja.
Cara mereka bercakap memang mudah berjangkit.
Orang-orang dari Timur Laut itu...
Encik Zheng, kenapa awak tidak
guna tuala yang saya bagi awak tu?
Saya memang menggunakannya.
Bukankah saya sudah mengelap peluh itu?
Tuala itu bukan untuk itu.
Ia adalah untuk anda
untuk meludahkan minuman
apabila mereka tidak melihat.
Saya tak boleh buat macam tu. Jangan buat macam tu lagi.
Sangat memalukan.
Bukannya saya tak boleh minum.
Awak...
Ia membuatkan anda kelihatan tidak ikhlas.
Jangan buat macam tu.
Tapi awak tak patut minum macam tu.
Ia tak baik untuk kesihatan awak.
Masih tiada.
Ya.
Jangan buat macam tu lagi.
Encik Zheng, anda sungguh mengagumkan.
Satu lawan Timur Laut Lima.
Awak boleh tahan minuman keras awak tu.
Aku akan beritahu kau juga perkara yang sebenar.
Dengar, saya pergi ke
muntah di bilik mandi dua kali
dan kembali minum bersama mereka.
Hanya ada satu fikiran di kepala saya.
Saya terpaksa
bertahanlah di sana.
Saya terpaksa membuatnya
dan menjatuhkan mereka.
Ya, awak dapat.
- Saya buat?
- Awak buat.
Ya.
Bagus untuk tahu.
Di sini.
Terima kasih.
Minumlah teh untuk menyedarkan diri.
Di sini.
Sorakan.
Bahagian bawah ke atas.
Baiklah.
Panas.
Tiuplah ia.
Rasa lebih baik?
Rasanya sedap.
D-Adakah dia bersetuju untuk pergi ke Yuehai?
Ya, dia buat.
Bagus tu.
Jika mereka pergi ke percetakan kami di Yuehai,
itu akan menjadi langkah pertama kita
menuju kemenangan.
Ya.
Jika ini benar-benar berkesan,
ia akan menjadi besar.
♪Kau hanyalah percikan api yang sekejap♪
Lihat.
Beginilah sepatutnya rupa sebuah bandar.
Bangunan-bangunan yang menjulang tinggi.
Jalan raya yang luas.
Lampu isyarat berkelip-kelip.
Bersihkan ke mana sahaja anda pergi.
Ya.
Bagus sangat.
Bagus.
Saya percaya
bahawa tidak lama lagi,
Yuehai
akan kelihatan seperti ini juga.
Ya, dengan Setiausaha seperti awak,
ia pasti akan.
♪Bayanganmu
masih terbayang di depan mataku♪
♪Janjimu tersimpan rapi di lubuk hatiku♪
♪Mengingati kelembutanmu♪
♪Kenangan tidak akan melepaskanku♪
(Meraikan Pembukaan
Percetakan Chunmei)
(Chunmei)
(Meraikan Pembukaan
Percetakan Chunmei)
Baiklah.
Adakah ia baik-baik saja?
Merak.
Betul. Merak.
Semua orang ada di sini.
Terima kasih atas sokongannya.
Terima kasih kerana datang.
Terima kasih.
Baiklah.
Terima kasih kerana datang.
Xie, kenapa hanya ada
enam pekerja untuk pembukaan ini?
Tiada soalan lagi.
Percayalah, sayang.
Ia untuk nasib baik?
Hebat.
Ia bertuah.
Ayuh. Tahniah.
Semoga anda sejahtera.
Tahniah.
Terima kasih.
Sama juga dengan awak.
Baiklah.
Terima kasih.
Sama juga dengan awak.
Saya akan masukkan ke dalam.
Semoga anda sejahtera.
Tahniah.
Maafkan saya.
Semoga anda sejahtera.
Tahniah.
Cik Li ada di sini.
Cik Li.
- Cikgu Li.
- Xie.
- Cikgu Gao.
Selamat datang.
Gembira sangat awak dapat datang.
Cik Gao, tahniah.
Semoga perniagaan anda berkembang maju.
Baiklah.
Ayuh.
Seekor merak yang sedang mengembangkan ekornya.
Dahlah, jangan ejek saya.
Ayuh.
Masuk ke dalam.
(Semoga perniagaan anda maju jaya)
Serius.
Awak nampak hebat.
Betul ke?
Pakaian anda lebih bergaya dan elegan.
Tiada apa yang mewah.
Bilakah kita akan mula?
- Sudah tiba masanya.
- Maafkan saya.
Sudah tiba masanya.
Lin.
Maafkan saya.
Bersedialah.
Pergi ke hadapan.
Tidak mungkin.
Masa untuk mercun.
Ayuh.
Bersedialah.
Sudah tiba masanya.
Okey, senyap sekarang.
Senyap sekarang.
Mari kita raikan dengan mesra
pembukaan besar-besaran Percetakan Chunmei.
Semoga perniagaan mereka maju jaya.
Baiklah.
Semoga perniagaan anda berkembang maju.
Berdiri lebih rapat antara satu sama lain.
Ya.
Baiklah.
Semua orang, berdiri berhampiran Cik Li.
Lebih dekat.
Okey, tengok sini.
Semua orang, senyum.
Baiklah, satu, dua, tiga.
Selamat membuka majlis perasmian.
Itu sahaja.
Nampak bagus.
Dapatkannya untuk pembukaan saya.
Perkara yang pasti.
Buat diri anda seperti di rumah sendiri.
Jangan ragu untuk melihat-lihat.
Duduklah.
Awak tahu...
Jaga semua orang.
Saya akan berubah.
Untuk apa? Saya pun terlupa sarung tangan awak.
Pakaikannya sekarang.
Saya tergesa-gesa.
Biar saya tukar baju.
Kami telah mengambil gambar-gambar tersebut.
Jaga semua orang.
Berhenti menunjuk-nunjuk.
Saya...
Minum air.
Cik Li.
Saya rasa sudah tiba masanya.
Jom kita mulakan.
Balik dulu.
Saya perlu bercakap dengan Xuemei nanti.
Xie.
Akan datang segera. Saya faham.
Teruskan.
Minum air.
Ini sangat bagus.
Sangat mengagumkan.
Cahaya itu.
Begitu mewah.
Pastikan diri anda selesa.
"Saya dapat ini."
Apa maksudnya?
Apa yang dia tahu?
Awak dah berubah.
Ia lebih elegan.
Awak nampak bagus.
Encik Xie, saya telah menunggu awak.
Kilang saya akan dibuka tidak lama lagi.
Isu air masih belum selesai.
Masih? Sudah lama sangat.
Lihatlah.
Tolong.
Tapi saya sibuk di sini.
Awak...
Saya sibuk.
Tolong.
- Jumpa lagi.
- Sayang.
Sayang. Cik Li.
Sebelum pukul 6:00 petang.
Bertuah.
Cik Li.
Cik Li, para pekerja ada di sini.
Baiklah, terima kasih.
Apa?
Cik Gao, kerajaan bandar
sedang memberi anda hadiah pembukaan.
Kami akan pasang talian telefon untuk anda.
Hebat tu!
Kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
Aku telah menunggu siang dan malam,
dan akhirnya, kita ada telefon.
Bagaimana saya boleh mengucapkan terima kasih?
Kau benar-benar hujan yang tepat pada masanya,
hujan yang tepat pada masanya.
Di mana anda akan
seperti telefon yang dipasang?
- Mari sini.
- Okey.
Saya ada dalam fikiran saya.
Ayuh.
Terima kasih.
Di sini.
Sudut itu.
- Baiklah.
- Meja kecil itu.
Baiklah.
Cik Li.
Terima kasih banyak-banyak.
Saya telah pergi ke pejabat pos
berkali-kali.
Tetapi garisan itu tidak berkesudahan.
Hanya kerajaan bandar sahaja
yang boleh melaksanakannya.
Hebat.
Tuan.
Cik Gao, kami telah menyemak.
Pendawaian perlu datang dari belakang.
Rumah awak besar. Pendawaiannya rumit.
Jadi...
Bolehkah anda menghulurkan sedikit tangan untuk membantu kami?
Tiada masalah.
Xiaoyu.
Cepat.
Cari beberapa pekerja untuk membantu memasang wayar.
Sila ikut saya.
Pergilah bersamanya.
Terima kasih.
Tuan.
Di sini.
Baiklah.
Ayuh.
Tuan.
Beritahu saya jika anda perlu
lebih banyak bantuan.
Cukuplah tu.
Baiklah.
Perlahan-lahan.
Berhati-hati.
Ya, teruskan.
Teruskan.
Barisan yang begitu panjang
menangkap ikan besar.
Ia bertuah.
Ayuh.
Mudah sekarang.
Perhatikan langkah anda.
Perlahankan.
Teruskan.
Panjangnya kabel tu.
Ia bermaksud perniagaan yang besar.
Berhati-hati.
Baiklah.
Cik Gao,
awak ada ramai pekerja.
Cik Li.
Kami memerlukan pekerja untuk mengembangkan perniagaan.
Menyokong lebih 20 orang bukanlah mudah.
Oh, Xiaoyu.
Suruh mereka buat hidangan tambahan.
- Baiklah.
- Cik Li, tunggu untuk makan tengah hari.
Tukang masak kami menyediakan makanan yang sangat baik.
Saya ada kerja yang perlu dilakukan.
Lain kali.
Tapi sekarang waktu makan, lah.
Jangan malu.
Cik Gao,
awak kata
anda mempunyai lebih 20 pekerja?
Sudah tentu.
Membayar mereka semua adalah sukar.
Saya perlu pergi.
Awak tergesa-gesa ke?
- Cik Li.
- Tunggu saya.
Perlahankan.
Selamat tinggal, Cik Gao.
Jaga diri.
Seringlah berkunjung, Cik Li.
Qiuping, saya jumpa.
(Dokumen Kerajaan Dongjiang)
Ini adalah
dikeluarkan pada 7 Julai 1981.
Rujuk Perkara 5.
Bacakan saya butirannya.
Perniagaan yang bekerja sendiri
biasanya dikendalikan
oleh seorang atau sebuah keluarga.
Apabila perlu,
dengan kelulusan AIC,
mereka boleh mengupah seorang atau dua orang pembantu.
Perniagaan dengan
teknologi canggih atau khas
mungkin mengambil dua hingga tiga,
tetapi tidak lebih daripada lima orang perantis.
Kontrak mesti diwujudkan
untuk kedua-dua pembantu dan perantis,
menyatakan hak, kewajiban kedua-dua pihak ,
tempoh, dan pampasan.
Kontrak mesti diperakui
oleh Pentadbiran
Perindustrian dan Perdagangan tempatan.
Zhang, beberapa akhbar
mempunyai artikel berkaitan kuota pengambilan pekerja.
Bolehkah anda menemui mereka?
Sudah tentu.
Qiuping, saya jumpa mereka.
Saya melihat.
Mereka yang melanggar
peraturan pekerjaan ini
menghadapi hukuman yang berat.
Ada juga yang ditangkap.
Serius tu?
Zhang,
buat beberapa salinan surat khabar ini.
Bawa mereka ke bas ke Yuehai.
Sepatutnya ada satu dalam masa sejam.
Saya perlukan mereka hari ini.
Baiklah.
Terima kasih banyak-banyak.
Encik Tan.
Encik Tan, adakah anda mengetahui tentang dokumen ini?
Tidak, saya tidak pernah mendengarnya.
Apa ini?
Ia dikeluarkan pada tahun 1981.
Dasar untuk individu yang bekerja sendiri bukan pertanian .
Ia menetapkan kuota pengambilan pekerja
untuk individu yang bekerja sendiri.
Saya pergi ke kilang Gao Xuemei
untuk memasang telefon.
Dia mempunyai lebih 20 pekerja di sana.
Xie...
Apa?
Xie... saya...
Beginilah keadaannya.
Xie ialah seorang timbalan datuk bandar.
Jadi kami sering mengingatkannya,
"Isteri awak yang menguruskan kilang ini.
Awak kena berhati-hati
supaya tak melanggar peraturan."
Tiada seorang pun antara kamu yang tahu tentang ini?
Kami langsung tidak tahu.
Saya tidak tahu.
Adakah Encik Zheng tahu?
Encik Zheng...
Encik Zheng.
Jika dia tahu,
dia pasti akan mengingatkan kita, kan?
Jadi saya rasa dia tidak tahu.
Encik Tan.
Untuk selamat,
kita harus mengambil langkah segera.
Baiklah, Cik Li.
Apakah langkah-langkah yang anda cadangkan?
Saya fikir kita perlu memaklumkan
Gao Xuemei akan menggantung semua kerja
dan tunggu untuk bercakap dengan Encik Zheng terlebih dahulu.
Ya.
Tapi kalau kita tutup...
Cik Li, saya rasa
anda mungkin perlu mempertimbangkan semula isu ini.
Kerana menutup mereka
tidak boleh dilaksanakan.
Ia akan menjadi terlalu mendadak
tanpa tempoh penimbal, kan?
Dalam kes itu,
mereka mungkin...
Encik Tan.
Tenang sahaja.
Awak baru sahaja berkata
bahawa Encik Zheng tidak mengambil tindakan
kerana dia tidak tahu
tentang dokumen ini.
- Ya.
- Tapi sekarang kita buat.
Dan kita tahu implikasi yang serius.
Kita tak boleh hanya duduk diam dan tak buat apa-apa.
Kita langsung tidak boleh berjudi dengan nasib.
- Betul tak?
- Sama sekali tidak.
Bagaimana pula dengan ini?
Meng.
Tunggu.
Bantulah saya.
Pergi ke percetakan dan beritahu Gao Xuemei
untuk menggantung operasi
dan menunggu arahan selanjutnya.
Dan berikan ini padanya.
Beritahu dia itu daripada saya.
Terangkan kepadanya.
Saya buat ini untuk dia dan Yuehai.
Faham.
Meng, awak nak pergi mana?
Apa yang tergesa-gesa ini?
Cik Li menyuruh saya menghantar notis
kepada Percetakan Chunmei.
Jom kita ikut serta.
Kita perlu
betulkan pakaian kita.
Terlalu besar.
Sudah tentu, kalau begitu.
Cik Gao, pesanan ini sudah selesai.
Bilakah kita akan menerima pesanan seterusnya?
Dengar.
Jika kita tidak mendapat lebih banyak kerja dalam masa terdekat,
Saya akan tutup mesin itu.
Perhatikan langkah anda.
Susunnya dengan kemas, atau ia tidak akan muat.
Berhati-hati.
Dengar cakap Encik Jin.
Susunkannya dengan kemas.
Ibu, telefon berdering.
Panggilan telefon.
Saya akan dapatkannya.
Baliklah. Saya faham.
Pastikan mereka menyusunnya dengan kemas.
Panggilan telefon.
Salam sejahtera?
Encik Zheng.
Baiklah,
Telefon itu baru sahaja dipasang
dan anda sudah menghubungi.
Apa?
Mereka akan datang?
Hebat.
Kebetulan saya ada minuman keras yang sedap
untuk mereka.
Baiklah.
Encik Jin.
Encik Jin, mari sini.
Akan datang.
Pastikan mesin berjalan.
Kita ada kerja.
- Hebat!
- Betul tak?
Belajar untuk melaraskan peralatan
daripada tuanmu.
Ajar dia.
Baiklah.
- Apa yang tidak kena?
- Cik Gao.
Seorang kader kerajaan bandar
sedang mencari anda.
Siapakah ia?
Cik Gao.
Meng.
Kenapa awak balik sini? Apa dia?
Cik Li menyuruh saya memberitahu awak
untuk menangguhkan semua kerja anda.
Dan dia bertanya kepada saya
untuk memberikan nota ini kepada anda.
Gantungkan kerja?
Kenapa? Dia menutup pintu kami?
Saya tidak tahu kenapa.
Dia menyuruh saya untuk memberitahu awak.
Pergi kerja.
Tapi dia suruh kita tutup.
Kembali bekerja.
Cik Li ada cakap apa-apa lagi?
Dia suruh saya bagi awak nota ni.
Dan dia menyuruh saya memberitahu awak
bahawa dia melakukannya untuk awak dan Yuehai.
Baiklah, saya faham.
Terima kasih.
- Adakah ia benar?
- Cukup.
Kami menangguhkan semua kerja.
Cukup. Teruskan.
Teruskan.
Cik Gao.
Bilakah kita akan menyambung semula kerja?
Mengapa kita ditutup?
Dan tiada apa-apa pun
- sudah tentu.
- Mudah.
Biar saya jelaskan.
Ya.
Kita perlu tahu.
Apa yang berlaku di sini?
Kita perlu bekerja.
Betul tak?
Apa yang salah?
Apa yang berlaku?
Kenapa awak masuk?
Kami terdengar bunyi bising itu.
Siapakah mereka?
Ramai orang.
Apa yang sedang berlaku?
Kenapa awak masuk?
Siapakah mereka?
Mereka pemeriksa bandar.
Kader-kader yang dihantar
para pemeriksa bandar
untuk menutup kami.
Kenapa awak
menutup kami?
Keluar.
Tidak.
Tenanglah.
Hentikan.
Perhatikan mereka.
Saya akan cari Cik Li
di pejabat.
Encik Tan, ini serius.
Inilah akibatnya.
Jaga kelakuanmu.
Cik Li.
Ia teruk.
Mereka sedang bergaduh di tempat percetakan.
Mereka sedang bergaduh?
Cik Li.
Apa yang berlaku?
Tiada apa-apa.
Jom pergi tengok.
Jom pergi.
Encik Zheng.
Baiklah...
Saya harap
pengeluaran kilang anda
sepadan dengan kapasiti minum anda.
Yakinlah.
Walaupun Yuehai baru dibina,
kami menggunakan jentera yang terbaik.
Itulah...
Adakah ini mabuk laut atau mabuk?
Mabuk laut.
Sudah tentu mabuk laut.
Awak tahu berapa banyak Encik Zheng minum.
Ya.
Encik Zheng bermaksud untuk berkata
bahawa mesin cetak kami
adalah model terkini.
Terkini.
Awak tahu apa?
Harga paling penting.
Kenapa awak bergaduh?
Hentikan.
Tenanglah.
Jom bincang.
Hentikan.
Awak...
Ayuh.
Jom. Cepat.
Tenanglah.
Hentikan.
Ayuh.
Tenang. Okey?
Jom bincang.
Ketepikan.
- Berundur.
- Beri laluan.
- Apa yang sedang berlaku, Cik Li?
- Cik Gao.
Adakah awak betul-betul hantar mereka
untuk tutup operasi kami?
Awak dah dapat nota tu?
Apa?
Kilang anda mesti menghentikan operasi.
Atas dasar apa?
Awak seorang wanita muda yang cantik.
Tetapi ini bukan langkah yang cantik.
Apa yang berlaku?
Bagaimana ia berlaku?
Kami mahu membetulkan pakaian kami.
Kemudian mereka mula bergaduh.
Kami masuk
dan mereka menyerang kami.
Serius?
Dan awak.
Kenapa awak bawa mereka?
Saya dengar ada pergaduhan.
Jadi saya bawa beberapa orang.
Itu tidak perlu.
Sungguh kucar-kacir.
Xie.
Akhirnya awak kembali.
Ini serius.
Lihat.
Mereka terdengar tentang pergaduhan itu.
Lihatlah.
Cik Li membawa semua orang ini
untuk menutup kami.
Mata awak.
Bagaimana pula dengannya?
Ia merah.
Merah?
Tak penting pun.
Mereka menutup perniagaan kami.
Siapa yang buat ni?
- Mereka melakukannya.
- Siapa yang melakukannya?
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪